# Скриптовой движок HollowEngine

HollowEngine позволяет писать скрипты на языке [Kotlin](https://kotlinlang.org/), немного модифицированном для использования напрямую в игре без перезапусков. Сам язык немного отличается от привычного [Kotlin](https://kotlinlang.org/), например вам не обязательно создавать какие либо методы, здесь вы можете напрямую начать писать код, не заморачиваясь с созданием методов и классов. Однако никто вам не мешает создавать отдельные или вложенные в файл классы и методы и пользоваться ими в своём коде!

## Как создать скрипт?

Прежде всего, перед написанием скриптов нужно определиться какой скрипт вам нужен. На данный момент есть 3 вида скриптов:


| Название | Тип | Примечание |
| --- |--- | --- |
| Мод | mod | Запускается, как и обычные моды во время загрузки игры. |
| [Сюжетное Событие](story_events.md) | se | Запускается по команде уже в мире, либо же его можно запустить из mod-скрипта. |
| Рецепт | content | Запускается при перезагрузке рецептов (и команде /reload соответственно) |

Когда вы определились с видом скрипта создайте текстовый файл в папке `.minecraft/hollowengine/scripts/`. <br>
Также вы можете в этой же папке создать под-папки, например отдельно для Событий и отдельно для Крафтов, или же разделить все события по главам, чтобы было проще работать.

Файлы должны называться по шаблону: `<название>.<тип>.kts`, где: <br>
・ `<название>`: Название самого скрипта. Рекомендуется называть скрипты маленькими буквами и без пробелов. (вместо них можно использовать символ: `_`) <br>
・ `<тип>`: Ваш тип скрипта из таблицы. <br>

## Что и как писать в скриптах?

У каждого скрипта есть свой набор стандартных методов и переменных, подробнее об этом расписано в разделе соответствующего типа скрипта.

!!! note "Примечание"
    Чтобы избежать конфликтов с совпадающими именами скриптов стоит располагать их в разных папках, а в начале каждого скрипта приписать `package` с путём к этой папки относительно папки `scripts` (через точки, а не `/`), например: `package ru.hollowhorizon.my_super_modpack`.

## Компиляция скриптов

!!! danger "Что делать если долго запускается или не запускается скрипт?"
    После запуска скрипта командой или во время запуска игры скрипт будет скомпилирован, это может занимать от 5 секунд, до 3-5 минут в зависимости от размера скрипта, количества библиотек и импортов, а также производительности ПК. Если же даже спустя 3-5 минут ничего не произошло и нету никаких ошибок в чате, то скорее всего вы установили lite версию HollowCore. Проверьте правильность [установки](../../install.md) модов.
    После первого запуска скрипты упаковываются в `jar` архив, что позволяет в дальнейшем запускать их почти моментально. Разумеется при изменении исходного скрипта компиляция будет произведена заново.

## IDE, Подсветка синтаксиса, авто-дополнение кода.

При написании скриптов вы можете использовать любую IDE вроде VSCode, но вот **авто-дополнение кода** реализовать довольно сложно.
Проще всего - создать форк репозитория HollowEngine на GitHub, для этого необходимо: <br>
1. Клонировать репозиторий HollowEngine себе на ПК. <br>
2. Собрать проект: <br>
・ Дождаться настройки проекта и индексации <br>
・ Перейти в меню gradle (на правой панели) и запустить: `HollowEngine -> Tasks -> forgegradle runs -> genIntellijRuns`. <br>
・ Скомпилировать jar: `Tasks -> build -> jar`  <br>
3. Запустить игру через задачу на панели справа вверху. <br>

После чего можно создавать скрипты по пути: `run/hollowengine/scripts`, после создания скрипта будет ещё раз запущена индексация.